Теория про CS

Что вообще такое регистр?
Например 8-bitный.
Это набор триггеров(такая смесь logic гейтов(или же на умном - базовый электронный элемент для хранения 1 бит информации)), наиболее распространенный - RS триггер (на вход принимающий S(SET-установить значение), R-RESET-сбросить на 0);
 
Собственно объединяем 8 и получаю 8-bitный регистр.

Абстрактное определение регистров-> переменные встроенные в аппаратную схему
Регистры бывают: общего назначения, специальные регистры, сегментные регистры

Удобно что с помощью триггеров и могу построить абстрактную память(где обращаюсь к каждой ячейке по ее адресу, хотя ток проходит про всем ячейкам, но благодаря гейтам(добавлю их) могу обратиться к конкретной.
Так чисто по RAM для себя(DRAM-основая оперативка компа(ее стоимость ниже, ведь ячейка памяти=конденсатор+транзистор ну и скорость ниже), SRAM-регистры, кэш процессора(стоимость выше, т.к куча транзисторов но быстрее)
Шина адреса - определяет объем адресуемой памяти, 32битная шина например сможет адресовать 2^32= 4 294 967 296(поэтому компы с 32-бит разрядность имеет макс 4гб RAM), работает совместо с шиной данных(переносит данные) и шиной управления(определяет тип операции: write/read)
Условные ASM инструкции после компиляции попадают в регистр инструкций(Instruction Register)
Этапы выполнения инструкции процессором(команды): процесс передачи команд из памяти в проц назвывается выборкой(fetch), decode(декодирование, блок управления определяет тип выполняемой команды, пересылает указанные в ней операнды в АЛУ и генерирует электрические сигналы управления АЛУ, которые соответствуют типу выполняемой операции, execute(выполнение, АЛУ выполняет указанную в команде операцию, сохраняет полученный результат в заданном месте и обновляет состояние флагов, по значению которых программа может судить о результате выполнения команды)
Блок управления проца(есть регистр инструкций и регистр адреса, счетчик команд (указатель на следующую инструкцию, которую нужно выполнить), дешифратор)) в каком то смысле действует как дирижер проца)
Пока про програмнный стек. Есть регистры SP(STACK POINTER) он указывает на вершину стека и BP(BASE POINTER) на начало стека. Мы понимаем что он работает по принципу LIFO. Отдельные области в стеке,  допустим разные функции со своими локальными переменными называются stack frame(стековые фреймы), направление роста сверху вниз(от высоких адресов к низким)
